## Задание к лекции 5 
Все задания начиная с лекции 5 необходимо делать в одном проекте, но в разных ветках git. После выполнения задания нужно создать Pull request (в github) или Merge Request (в gitlab) или аналогичный запрос на слияние веток в других системах, после чего ветку можно влить, НО не удалять. 
### Тема проекта: система оценки ресторанов 
Создать проект Spring Boot, перейдя на сайт start.spring.io/, выбрать удобный вам сборщик, заполнить произвольно данные о проекте (артефакт, описание и т.д.), можно выбрать зависимость Lombok для упрощения написания кода, но не обязательно. 
#### Необходимо создать следующие классы: 
##### Сущности 
- Класс для посетителей ресторана с полями id (типа Long), имя, возраст, пол. Имя должно быть не обязательным (отзыв о ресторане можно оставить анонимно), всё остальное - обязательно. 
- Класс для ресторана с полями id (типа Long), название, описание (может быть пустым), тип кухни (сделать перечисление с типами “Европейская”, “Итальянская”, “Китайская”, и т.д.), средний чек на человека, оценка пользователей (типа BigDecimal). 
- Класс с оценками посетителей с полями id посетителя, id ресторана, оценка (int), текст отзыва (может быть пустым).   
Слой работы с данными (репозитории). В каждом классе хранить данные в приватном финальном поле типа List, все методы работают именно с этим полем. 
- Класс для работы с данными о посетителях, методы: save, remove, findAll. То есть класс, который сохраняет нового посетителя в наш список, удаляет оттуда его и находит все записи, остальные классы аналогично. 
- Класс для работы с данными о ресторанах, методы: save, remove, findAll 
- Класс для работы с данными об оценках, методы: save, remove, findAll, findById   
##### Слой бизнес логики (сервисы). В каждый класс внедрить соответствующий(-ие) репозиторий(-ии). 
- Класс для работы с данными о посетителях, методы: save, remove, findAll 
- Класс для работы с данными о ресторанах, методы: save, remove, findAll 
- Класс для работы с данными об оценках, методы: save, remove, findAll   
---
Не забудьте, что после добавления оценки и сохранения её необходимо пересчитать среднюю оценку ресторана.  
Протестируйте реализованную логику. Для этого нужно добавить несколько посетителей, несколько ресторанов и оценки. Все данные можно добавить путем использования конструкции @PostConstruct. Работоспособность сервисов можно протестировать несколькими способами: получить объект контекста в main методе (SpringApplication.run() его возвращает) и дальше поработать получив бины через context.getBean либо реализовать класс, наследующий CommandLineRunner, переопределить метод run и в нем протестировать созданное приложение (это будет плюсом к вашей работе). 
#### Доп. сложности: 
- Все поля классов, кроме слоя с сущностями, должны быть private final 
- Минимум boilerplate-кода за счет использования lombok 
- Разобрать все файлы по пакетам, чтобы было легко понять что за что отвечает. Поставить аннотации @Service и @Repository там где им место вместо аннотации @Component 
